# act 7

## abstract

### 추상 클래스(abstract class)

클래스를 설계도에 비유한다면, 추상클래스는 **미완성 설계도**라고 할 수 있다. 미완성 메소드(추상메소드)를 포함하고 있다는 의미이다.

추상메소드를 포함하고 있다는 것 외에는 일반 클래스와 전혀 다르지 않다.

추상클래스는 그 자체로는 클래스 역할을 다 하지 못하지만, 새로운 클래스를 작성하는 데 있어 바탕이 되는 조상 클래스로서의 중요한 역할을 한다.

### 추상 메소드(abstract method)

메소드는 선언부와 구현부로 구성되어 있다.

추상 메소드란 선언부만 작성하고 구현부는 작성하지 않은 채로 남겨 둔 것이 추상메소드이다.(실제 내용은 상속받는 클래스에서 구현하도록 비워둔 것)

추상메소드 역시 키워드 ```abstract```를 앞에 붙여주고, 구현부가 위치할 ```{}```대신 마침을 의미하는 ```;```을 작성한다.
> 만일 조상으로부터 상속받은 추상메소드 중 하나라도 구현하지 않았다면 추상클래스로 지정해주어야 한다.

### 추상클래스를 사용하는 이유

자손 클래스에서 추상메소드를 반드시 구현하도록 강요하기 위해서이다.

상속받는 자손클래스에서는 메소드들이 완전히 구현된 것으로 인식하고 오버라이딩을 하지 않을 수 있기 때문이다.

```java
abstract class Animal {
    int age;

    abstract void move(int x, int y);

    abstract void speak();

    void stop() {

    }
}
```

Animal이라는 추상클래스를 정의하고, 추상메소드 2개를 정의했다.

```java
class Person extends Animal {
    void move(int x, int y) {
        // move on foot 2
    }

    void speak() {
        // speak lang.
    }
}
```

```java
class Dog extends Animal {
    void move(int x, int y) {
        // move on foot 4
    }

    void speak() {
        // bark.
    }
}
```

```java
abstract class Cat extends Animal {
    void move(int x, int y) {
        // move on foot 4
    }
}
```

Cat class에서는 speak() 메소드를 구현하지 않았으므로, abstract 키워드를 붙여줘야 한다.
<br>
<br>

- 사실 순서상 메소드의 추상화가 먼저다.

추상화된 메소드를 설정하기 위해서는 그 메소드를 담고 있는 클래스는 abstract 해줘야 한다.

하나라도 추상 메소드를 포함해야 한다면 클래스는 추상 클래스이어야 한다.
물론 이 의미에서 추상 클래스는 추상 메소드가 아닌 메소드를 포함할 수 있다.


- 맥락에 따라서 달라질 수 있는 기능들이 있을 때, 추상 메소드로 만든다.

추상 클래스로 정의한 다음, 달라질 가능성이 없는 부분에 대해서는 일반 메소드로 작성하고 달라질 가능성이 있는 메소드에 대해서 추상 메소드로 정의해준다.

이렇게 되면 사용자의 입장에서 추상메소드에 대한 부분을 직접 정의하여 상황에 맞게 클래스를 사용할 수 있다.

그리고 이 또한 코드의 중복을 막기 위한 일환이라고 볼 수 있다.

## 인터페이스
- 개발자 사이의 코드 규약을 정한다.
- 여러 구현체에서 공통적인 부분을 추상화한다.(다형성)

인터페이스는 클래스와 달리 기본 접근제어자는 ```public```이다. 인터페이스에 필드 변수를 선언하면 ```public static final```로 선언해야 하며 이것도 역시 생략하면 기본으로 설정되어 있다. 메소드를 private으로 선언하면 실제 구현체를 인터페이스 내에 구현해야 한다.(사용할 일은 적을 것)

### 인터페이스의 개념, 역할
- 동일한 목적 하에 동일한 기능을 수행하게끔 강제하는 것
- 자바의 다형성을 극대화하여 개발 코드 수정을 줄이고 프로그램 유지보수성을 높이기 위해 사용

### 인터페이스 문법과 다형성 이해
인터페이스는 ```interface```키워드를 통해 선언할 수 있으며 ```implements```키워드를 통해 일반 클래스에서 인터페이스를 구현할 수 있다.

java8 이전까지는 상수와 추상메소드만 선언이 가능했지만 java8부터는 디폴트 메소드, 정적 메소드도 선언할 수 있다.

```java
public interface Interface {
    // constance
    static final datatype constance = value;
    
    // abstract method
    datatype methodName(parameter){
        
    } 
    
    // default method
    default datatype methodName(parameter){
        
    }
    
    // static method
    static datatype methodName(parameter){
        
    }
}
```

- 상수: 인터페이스에서 값을 정해줄 테니 함부로 바꾸지 말고 제공해주는 값만 참조해라(절대적)
- 추상메소드: 가이드만 줄 테니 추상 메소드를 오버라이딩해서 재구현해라(강제적)
- 디폴트메소드: 인터페이스에서 기본적으로 제공해주지만, 맘에 안 들면 각자 구현해서 써라.(선택적)
- 정적메소드: 인터페이스에서 제공해주는 것으로 무조건 사용(절대적)

절대적이란 아무것도 손댈 수 없음을 의미한다. 강제적이란 인터페이스를 implements하지 않으면 피할 수 있음을 나타낸다.


### default 접근제어자
java8 버전 이상부터는 인터페이스에서 default 접근제어자를 사용할 수 있게 되었다. 이는 인터페이스 내에서 직접 메소드를 구현한다는 의미의 접근 제어자이다. 이를 구현한 구체 클래스는 오버라이딩 없이 이 default 메소드를 사용할 수 있고, 오버라이딩 역시 할 수 있다.

이로 인해 다중 상속일 때 고려해야할 사항이 많아지는 등 복잡했다. 하지만 이를 만든 주된 이유는 라이브러리 업데이트 때문이다. 인터페이스는 라이브러리나 프레임워크에서 매우 자주 사용된다. 라이브러리를 업데이트할 때 인터페이스에 추가된 기능이 있다면 이를 구현한 클래스 역시 추가해주어야 한다. 하지만 이 라이브러리를 사용하는 사용자가 해당 인터페이스를 구현한 클래스가 있다면 이를 구현하지 않아 컴파일 에러가 발생할 것이다. 이러한 심각한 불편함을 해소하기 위해 default 라는 키워드를 만들었다고 한다.

### 인터페이스를 사용하는 이유
인터페이스를 사용하는 주된 이유는 다형성을 위해서이다. 

상속받은 클래스 또는 인터페이스의 메소드를 재정의하여 서로 다른 행동을 만들 수 있다. 상속을 통해 상위 클래스의 타입으로 통일한 후 하위 클래스들을 하나의 타입으로 관리할 수 있다.

인터페이스는 구현체가 없다. 이를 구현한 클래스에서 모든 구현체를 만들어야 한다.(default 접근제어자 제외)

예를 들어 한 인터페이스를 구현한 A, B 클래스가 있다고 하자. 현재는 A 클래스를 사용하고 있지만, 인터페이스를 잘 설계했다면 다른 기존 코드의 변경이 거의 없이 B 클래스로 쉽게 변경할 수 있다. 


## 인터페이스와 상속 차이
다형성을 활용하기 위해서는 기본적으로 자바를 기준으로 클래스 상속과 인터페이스 구현으로 나뉜다. 이를 선택하는 것은 전적으로 개발자의 몫이다. 물론 이 판단을 도와주는 기준은 존재한다.
- 상속보다는 위임을 사용한다.
- 다형성을 위한 것이라면 클래스 상속보다는 인터페이스르 구현한다.

위를 보면 대부분 상속을 추천하지 않는다. 비용이 큰 작업이기 때문이다. 변하지 않는 구조에서 상속을 사용하면 중복 코드를 제거하고 깔끔하게 코드를 작성할 수 있지만, 변화가 발생하는 순간 상속 구조는 깨지기 쉽다.

예로, 상속 관계에서 부모 크랠스에 기능이 추가되었는데, 자식 클래스 중 하나에서 이를 사용할 수 없도록 해야 한다면 상속 구조가 깨질 수 있다. 따라서 상속은 기본적으로 Is-A 관계가 확실하고, 설계 이후에 변화가 없는 곳에서 사용해야 한다. 하지만 설계 이후에도 기능 변화가 비일비재하기 때문에 대부분 인터페이스를 사용한다.

인터페이스의 구현은 Can-Do 관계라고 말할 수 있다. 어떤 기능을 할 수 있다고 명시를 해주는 것이다. 위 상속 문제에서 일부 자식 클래스에서는 필요하고, 일부에서는 필요하지 않는 기능이 있다고 했다. 이러한 기능들은 설계 이후에 생기는 경우가 빈번하다. 이와 같은 구조를 쉽게 만들 수 있는 것이 인터페이스이다.









# todo

- 추상 메소드
- 추상 클래스
- 인터페이스
- 추상 클래스와 인터페이스 비교
- 예제 5-7
- 추가 1, 2

# Reference
- [Velog. java 7. 추상클래스와 추상메소드](https://asfirstalways.tistory.com/165)
- [티스토리. java 자바 인터페이스란? 이 글 하나로 박살내자](https://limkydev.tistory.com/197)
- [Velog. java 인터페이스](https://velog.io/@codemcd/%EC%9D%B8%ED%84%B0%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%8A%A4Interface)